La culpa la tuvo Platón, que...
En vez de botar los poetas, debería botar los políticos de la República.
¿Qué piensa de esta pregunta?
Sí, sí.
Durante la guerra civil en España me amaba mucho y quería que todos los países
la situación en Cataluña donde el concepto de la unidad de la centralización política no existía y esta idea de cooperación de una anarquía pacífica era una idea que
Yo siempre considero la sola solución a los problemas políticos.
No amo, o temo, o tengo grande paura de la política centralizada, como en Inglaterra, como aquí en Francia.
Preferisco habitación aquí, en este pequeño municipio, donde la política no existe.
¿Pero entonces había razón cuando le pongo que Platón debería botar a los políticos y dejar a los poetas?
¿Pueden tener otra cosmovisión del mundo o no?
¿Qué piensas?
Cuando digo poeta digo músicos, escritorios... Platón consideraba que los poetas...
No vedevano, no consideravano la natura de la realidad una copia de una copia de una copia.
Pero, según mí, es la política que presenta una copia de una copia de una copia.
Las palabras de la política son siempre falsas.
El condado de la política resta en una perversión del significado de las palabras.
¿Una perversión del significado de las palabras?
Sí, pero no puedo, por ejemplo, no puedo creer las palabras de Madame Fletcher.
Era una buena mujer, la conozco.
Como primer ministerio, primero ministerio, ha el dovere de falsificarlo.
Es un aspecto de la política, porque si tenemos como en Inglaterra tres partidos políticos,
tenemos también tres puntos de vista que son, en realidad, tres filosofías, tres versiones de la verdad y no es posible, quizás es posible encontrar una sola realidad para mezclar estos tres puntos de vista
En general no se encuentra una realidad en la política, porque la naturaleza de la política y el conflicto entre partidos políticos
Es un conflicto entre versiones diferentes de la verdad.
La verdad no se encuentra en la política.
Platón había torto.
La realidad se encuentra en la poesía, pero no en la política.
Si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si, si,
¿Quién debe organizar un poco la sociedad humana?
La solución se encuentra en la descentralización.
La pequeña comunidad, como en Cataluña, en Cataluña.
Forse, pero la Svizzera no es un buen ejemplo.
Ah, pero Cataluña es un ejemplo para nosotros.
Porque es un pueblo muy inteligente, muy creativo, muy vivace, con una capacidad de crear tremenda.
El Víctora es un pueblo debole, sin humor, sin creación.
En Barcelona los hombres, los ciudadanos son un senso de amor tremendo, tremendo, tremendo.
Y esto es un aspecto necesario de la organización de la vida.
En general,
El senso de humor, el senso de proporción, una capacidad de criticar, es difícil de explicar, no se encuentra en la política, no se encuentra en la política, no se encuentra en la política.
La vida no es seria.
La realidad es seria.
La vida no.
La realidad es nuestra responsabilidad.
Yo no puedo controlar mi cuerpo, mi cerebro.
Hay otra persona que no conozco, un otro burges que no conozco, sin nombre, que es como la Tierra.
No podemos controlar.
la tierra, la tormenta, lo irracionales.
No, he publicado en español un libro con el titulo Jesucristo y luego el amor.
Ah, la mita de Jesucristo, yo lo he en la mia biblioteca.
Sí, a la fin es un serio,
Esto es un juego, el amor es un juego, es uno scherzo.
El amor.
El amor es uno scherzo, la vida es uno scherzo.
La realidad no la podemos controlar, la realidad resta con Dios, si Dios existe, con la natura, pero la nuestra responsabilidad es de...
rogare, de scherzare, de... ¡Ah!
Lo dificilismo.
¡No!
y experto en las cosas de Montecarlo, la roulette, esto es lo importante, no estas grandes ideas de filosofía, etc.
La literatura es un divertimento, la vida es un gran divertimento, y esta es la cosa seria.
Y este divertimento es su seriedadio?
Borges, Borges.
Grande jugador y grande jugador.
A propósito de esto, cuando Antonio dice, o leto, usted dice que en la su novela, que...
Trotsky vede por primera vez un teléfono en su vida en Nueva York en 1917.
¿Esto es histórico o novelístico?
Todo es histórico.
Es cierto que no lo había visto.
Todo es histórico, sí.
He letido la biografía de Trotsky, Mein Leben.
y todos los fatos que presento son veros, también la disperación del suyo que cercava la primera strada de New York, la primera strada número uno, donde lo he cercado era perdido, esto es verdad, pero lo presentó en forma de Broadway musical,
Claro.
Si, no es demasiado serio.
No, yo me do esto.
Antonio, ¿por qué los británicos, así en términos generales, vienen cerca del Mediterráneo y están amando las mujeres latinas?
No lo sé.
Robert Graysk en Mallorca.
Si, si, si, a Dea.
¿Por qué?
No, no, no, porque reconocemos que las raíces de nuestra vida se encuentran aquí, se encuentran aquí las raíces de nuestra civilización.
Para la traducción latina.
Sí, sí, pero nosotros anglosasfinos no habíamos creado una civilización, riconosciamos que las traducciones son romanas, también las stradas en Gran Bretaña, los campos romanos, también la lengua, la lengua, la mitad de la lengua.
La mitad de la latina, claro.
Para mí era una necesidad.
Pero yo soy católico, no soy un buen católico, pero la familia era católica.
Habíamos sofrido con un gobierno protestante o un antinato, por ejemplo, que era bucciado en el regno de Elizabeth I, porque no podía acertar que la regina era el capo de la chiesa, en consecuencia era bucciado.
Habíamos sofrido en Gran Bretaña por ser católicos, la familia.
He siempre encontrado esta vida, también esta vida, que es una vida artificial, más simpática de la vida protestante.
Es muy sencillo para mí.
¿Has sentido la intolerancia como católico a la intolerancia protestante?
Sí, continúa.
Y continúo en un cierto senso, porque no es posible, por ejemplo, que un vescovo, un vescovo católico, si había una sede en la Cámara de Lords, por ejemplo, y los vescovi anglicanos,
Tiene un forzo.
Solo membro, pero o mi cugino es archivéscovo de Birmingham, archivéscovo en Inglaterra.
Arzobispo católico en Birmingham, su sobrino.
Sí, mi cugino, pero no...
No, es un gran presidente de la Catedral Católica, pero no significa nada en Inglaterra.
No significa nada.
Era siempre difícil para nosotros, porque la educación no era permesa para los católicos.
La educación era alta, las universidades, etc.
Prima del acto de Gladstone, William Gladstone, en 1829,
un acto, una nueva ley de emancipación para los catorianos irlandeses y naturalmente los catorianos británicos han tenido un cierto desafío, hemos seguido los irlandeses, tuvimos la posibilidad de una educación universitaria, pero la tradición
la decisión de mancar este tipo de educación no podía ser rota, por lo que mi familia no era educada, yo era el primer a tener una educación universitaria, mi madre era un
una bailarina bailarina cantatrice bailarina sul palco scenico popolare e mio padre era pianista pianista pianista di cinema pianista di pub pianista di music hall che hermosa e questa tradizione in un certo senso continua sono anche io sono pianista sono musicista e preferisco ne compone anche oh si si ah si chi ha composto?
ho composto
Sí, sí, los americanos han suonado... ¿Por qué?
En Inglaterra no, porque no es posible ser un autor, también un musicista, es el principio del sindicalismo.
Ah, comprendo.
Qué estupidez.
Cómo se chiaman estas tres sinfonías?
Avevan un nombre.
Sí, uno, due, tres.
Solamente.
La sinfonía uno, patética, no.
No, no, no.
Prima sinfonía.
Prima, segunda, terza.
Terza, terza.
Do Maggiore.
La prima.
No, la primera era en Do, Re, Mi, Mi maggiore Mi maggiore, la segunda?
Do, Re, Re minore, la terza Do maggiore Do maggiore, bravo Tu dices en español Do, Re, Mi Do, Re, Mi, bravo En inglés dice C, D, I, F, G, E, como los tedescos Ah, como los tedescos, bravo Eh, hablábamos
de este tema de que los anglosajones descenden al Mediterráneo con las tradiciones, como usted ha dicho, y aman las mujeres del Mediterráneo.
Ella se ha meditado como una italiana.
Ah, sí, es muy interesante para mí.
Mi primera mujer era galesa y muerta.
Como Richard Burton, los fegatos de la Galicia eran muy pequeños y no podían beber.
Richard Burton, porque había mucho bebido.
Esta es la razón de suerte.
El fegato galés es muy pequeño.
Es cierto esto, anatomicamente es cierto.
Sí, mi primera muerte es muerta de cirrhosis.
Cirrhosis, sí, sí, sí.
Pero no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
Es muy extraño.
Primero, galese, segunda, italiana.
Conozco bien los cineses, maleses, etc.
Pero no había encontrado en las mujeres mujeres esta atracción magnética, porque era una especie de isla, una isla muy piccola.
como una familia y un cierto sentido de ingesto, por lo que son estupido pero, en el deserto por ejemplo, los soldados masculinos y femeninos, esta es la misma situación, una situación de familia, como se dicen los biologicos,
Endogamico, exogamico.
Cuando usted habla con su amigo Graham Greene, ¿de qué hablan?
No es más un amigo, no entiendo por qué.
Es muy extraño, muy triste, sin amigos, solitario.
Pero cuando hablaba con él, ¿de qué hablaban?
¿De arrancar el mundo o del próximo libro?
No, hablábamos siempre de la religión.
De la religión, claro.
Porque Greene es convertido y sabe bien que un católico convertido no es un verdadero católico.
No es un verdadero católico.
No es posible, manca la religión.
el mejor de los dos mundos.
También Evelyn Wong, otro católico, siempre sabía que no era un verdadero católico.
¿Esto es su drama personal?
Sí.
¿Pensa a él?
No, la tradición familiar es una necesidad.
La tradición familiar es una necesidad.
No es posible ser convertido.
Los ebreos reconocen esta verdad.
Los ebreos no se encuentran convertidos.
La conversión de la nación británica
Es una cosa diferente, pero una conversión individua así no significa nada.
Green es un católico muy extraño.
Un religioso travestizado.
No entiende la naturaleza del católico.
No entiende la naturaleza.
¿Por qué es un convertido?
¿Cuál es la naturaleza del catolicismo?
Es una cuestión solo de la fe.
La fe es fundamental.
Y la tradición mediterránea.
La tradición mediterránea.
Laio, vino.
El ajo y el vino.
Ah, en español el ajo y el vino.
Questa es la religión católica.
Lei es católico, pero yo le pregunto, ¿qué es?
ser católico hoy en el año de Orwell, de Pilato, de Herodes y del Sanedrino.
La chiesa no existe más, la chiesa no existe más, la chiesa es rovinada, la chiesa es un gran paradozo, que Giovanni
Papa Giovanni, malgrado las suyas intenciones, ha distorsido la Chiesa.
La Chiesa no existía más, este polaco a Roma.
No es un vero Papa.
La chiesa no existe más.
La chiesa es rovinada.
Esta idea ecumenica, las reuniones de todas las chiesas, no es una verdadera, no es una posibilidad seria.
La tradición existe.
¿Cuál es la solución?
No hay una solución.
¿No hay una solución?
¿Por qué hay una reforma?
Pero... ¿En qué sentido?
¿Qué significa la religión católica en este mundo?
En el mundo de Orwell, de Pilato, de Herodes, de San Edrino.
Es la única cosa.
El marxismo no es nada.
No es un sistema filosofico que se puede aceptar en este siglo.
Pero, sin el marxismo, rimane soltanto la gran destrucción individual de la Chiesa.
que es adulterada, sofisticada, por la necesidad de unificar y simplificar, etc.
Este es el gran compuesto de intelectualismo cattolico.
Es la única cosa que existe, por supuesto, pero no hay nada, no hay nada, no hay nada, no hay otro camino.
Exacto.
2 cosas soltanto, marxismo y... Catolicismo, para occidente, pero el catolicismo debe renascarse de suya senera.
Sí, pero para un escritor es necesario tener un sistema de pensamiento en el que las palabras
habrá ciertos significados la necesidad de un sistema que da significado a las palabras el marxismo, por supuesto tradita los significados Aristóteles, Tomás Aquinas Tomás Aquinas estos son los grandes hombres
No podemos olvidar, no podemos abolir.
Es imposible.
Es difícil de explicar, pero cuando escribo
Una palabra como Dios, como ético, como amor, estas palabras no pueden existir sin un gran sistema.
¿Dietro?
Claro, capisco.
¿Usted va a la misa?
¿Ley va a la misa?
No, no, nunca.
¿Por qué?
Porque soy un latinista.
Un latinista.
¿Qué es eso?
Preferisco sentir... La misa al latino.
La misa al latino.
No puedo tolerar la misa al vernáculo.
El cambio del rituale.
En Italia a veces vado a la mesa porque el italiano es muy cercano a Valentino, en inglés es una abominación, en español es posible, en inglés es una abominación.
Cuando Diana y yo
Habitavamo a Malta, la lengua de la Mesa era árabe.
Dio convertido en Allah, como musulmano.
Pero en español se dice ojalá.
Ojalá.
Los católicos dicen ojalá.
Así es, amén.
No, había visto por primera vez la situación, la verdadera situación de la chiesa, porque un inglés, un italiano, no podíamos capir
las palabras de la misa aficionado, porque Erga, o en svedese, etc.
Esta división, esta vernáculación, vernáculación, es un gran desastre.
Tenemos en Francia un grupo de hombres que hablan latino, que quieren la reducción del latino como lengua viva.
Buena idea, retornar a la raíz.
Si, el mundo moderno ha destruido todos los grandes mitos.
También usted ha destruido los mitos, ¿no es cierto?
El mito Freud, el mito socialista, etc.
No, con un senso de humor.
Con un senso de humor, claro.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
¿No será que son indispensables para ilusionar que somos humanos?
Pero Joyce ha mostrado, por ejemplo, que estos grandes mitos gregos, por ejemplo, no pueden morir.
No pueden morir.
La gran descubierta del romanzo de Joyce, Ulisse Erck, la revelanza, la pertinenza,
de estos grandes mitos, de estos grandes mitos humanos como el viaje, por ejemplo, el viaje de los sirenes gigantes, estos mitos tienen una aplicación permanente.
Por Joyce era un scherzo, por ejemplo, Bloom en el bordello, Circe, etc., los hombres se convertían en porcí, etc., es un scherzo.
Pero hay una pertinenza, una pertinenza permanente, evidentemente.
Y yo cuando escribo un romanzo, siempre hay un mito, un mito greco indietro, como T.S.
Eliot.
Y como Graves.
Como Graves.
Yo he hecho una entrevista a Graves, cuatro años hace.
A Dea.
Y él me... Acáde como un mistero.
Pala bien español.
¿Quién?
Sí.
pero era amnésico, el pobre es muy malo, ¿no?
Amnésico.
Lo sé, lo sé.
Acabó en esta entrevista un hecho miracoloso para mí, inolvidable.
¿Cuántos años tenía en este tiempo?
No sé si, 78.
78, creo.
Acabó un hecho miracoloso para mí, inolvidable.
Te lo racconto y temblo, te tremo.
No sé qué sucedería, pero Grace me guardó y me pegó la mano y durante toda la conversación
Ha hablado conmé, cosí, cosí.
Poi me ha dicho la suya mogli, que yo le recordaba a lei cuando él era giovane.
Estrano, no?
Un uomo alto, altísimo.
Entonces parece que él recordó en la mia faccia, en mi estatura,
cuando él era giovane, entonces le dio una emoción especial y me ha pedido que camináramos del brazo, fue una experiencia
de amor, de tenereza que yo no dimenticaré en mi vida.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí,
He leído la biografía escrita de Martin Seymour Smith, en la que Grace dice, T.S.
Eliot, niente, W.H.O.D.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N.P.N
No, no es un grande poeta, no es un grande poeta.
No, le piensa que no.
Un grande romanciere.
Ah, es así, un grande romanciere.
Claudio, Claudio, un grande poeta no, no es memorable, no es memorable.
¿Qué piensas de DEA?
Es una... Es una... Es una... Es una... Es una... Es una... Es una... Es una universidad americana que había iniciado un curso de estudios DEA y yo he participado
Pero estos jóvenes americanos no podían vivir sin Coca-Cola, sin hambúrguer.
Pesce, vino, no bastaban.
Igienicamente es una situación significativa.
Dicame Antonio, los ingleses no son gesticulantes y yo veo que sí, que muoven muchos brazos como un latino.
No, yo no...
Sí, pero no, soy lancastriano, no soy un londinero.
¿Ley es un lancastriano?
Lancastriano, soy de Manchester, de la ciudad de Manchester y son muy diversos.
Son muy diversos y son también católicos y, naturalmente, nuestras relaciones no son con los portales del sur.
con los irlandeses, con los italianos y con los americanos.
Esto es muy sencillo.
No hemos considerado nunca que Londra era la capital del nuestro país.
La capital era Roma.
era Roma o Doblino o Liverpool, una ciudad muy cosmopolita.
Piero de cattolici irlandeses.
Me sorprende, le capiste la palabra sorprende?
Me sorprende, surprise, me sorprende.
Parla bien inglese.
Yo no, me sorprende el su aspeto,
en español se dice tierno, de tenereza, casi de músico, de poeta y me resulta difícil concebir a lei como el padre autore nada menos que de Alex que era la antitenereza
Capiste bien la pregunta.
Sí, sí, sí, capisco bien, pero... Me la responde por piacere.
Eh, este libro no me gusta mucho.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
No es un libro tipico y este personaje, Alex, no es un verdadero personaje, no es un verdadero ser humano.
He escrito este libro en tres semanas.
¿Cómo?
Este libro, Naranja Meccanica, lo he escrito en tres semanas.
¿Tres semanas?
Sin pensar al contenido, al valor del libro.
Era siempre la necesidad de trabajar para vivir.
Era un libro bastante fácil de escribir y lo he escrito sin gran suceso.
Era ignoto.
Y, naturalmente, no había pensado al personaje de esto.
Quizás hay una fuerza inconsciente, una fuerza, ¿cómo se dice?
Inconsciente.
Pero no puedo jurar este libro.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Era una cosa estilistica soltanto.
Volevo mescolar dos lenguas, el russo e el inglés en un nuevo idioma.
Un nuevo pato, un experimento linguístico.
No he pensado al significado moral del libro.